## v1.0.0

> **地图名字改为「XL Hero Siege」, 版本号从 v1.0.0 开始, 用以与原版地图分开**

### [更改]

- 怪物平衡性调整
  - 现在极限模式下的小英雄BOSS会释放技能了
- 细节调整
  - 现在使用关门指令 -cw(-cwa) 可以关闭掉路口3, 4了
  - 现在攻击城堡只会停止攻击, 不会惩罚英雄了
- 双英雄优化
  - 双英雄模式下, 切换英雄经验不会丢失了(即经验会同步)
  - 快速切换双英雄时不会导致怪物被吸引走了
- 游戏文本
  - 删除所有带有原汉化者主观看法的文本说明
  - 精简F9任务说明文本, 删除原汉化者编造的圣域和魔域的故事(原版无任何实际故事)
- 无用修改
  - 更换了载入图, 并重新调整了载入界面的文本

---

# 旧版更新日志

## v3.54

### [修复]

- 修复了某个物品句柄泄露的问题

## v3.53

### [更改]

- 开局以及使用 -bt 命令买书后提供加移速Buff(前几个版本没有是因为之前英雄选择系统与原版3.33对接, 而原版3.33是没有Buff加成的)
- 英雄平衡性调整
  - 血法
      - 烈焰风暴
        - 全伤害 100/250/400/700 => 50/125/200/350
        - 半伤害 50/100/200/450 => 25/50/100/225
      - 燃灰
        - 火焰攻击伤害值 100/200/400/800 => 50/150/250/500

## v3.52

### [新增]

- 在『最终攻击』事件开始前, 主机会出现「是否跳过过场电影」的选项

### [更改]

- 开发流程优化[玩家可无视此条更新]
  - 优化了部署流程, 现在开发者可以一键部署分发slk优化后的发布图了
- 优化了『最终攻击』事件的相关触发
- 优化了在『最终攻击』事件中, 四大BOSS显示30秒后到达战场实则25秒左右就会到达的问题
- 无用修改
  - 根据原版英文原文, 重新翻译其『难度选择』中的文本
- 英雄平衡性调整
  - 王子
    - 分裂(天赋技能)
      - 范围 175 => 200
  - 深渊魔王
    - 分裂
      - 范围 150/175/200/225 => 175/200/225/250
  - 暗影猎手(洛克汗)
    - 毒蛇守卫
      - CD 10s => 15s/17s/19s/21s
  - 石头人
    - 反伤外壳
      - 触发机制改为「被攻击累计90次后触发」
      - 范围 250 => 325
      - 造成伤害 `(300*技能等级)` => `(400*技能等级)`

### [修复]

- 修复了『特殊事件』字符串编码错乱导致无法显示完全的问题

## v3.51

### [新增]

- 圣域(基地)
  - 新增第二页商店, 购买『下一页』即可翻页
- 选英雄时选取英雄可以查看英雄技能

### [更改]

- 击杀极限模式下的小英雄BOSS的额外金钱奖励为 (当前难度 * 100) => (小英雄BOSS主属性 / 50) * 150
- 猛犸全出守城结束后, 走到一定位置会有食尸鬼等怪物进攻城堡, 加大触发其进攻事件的范围
- 圣域(基地)
  - 添加回「黑暗之球」「火焰之球」「黑暗之球」物品到第二页商店
- 物品平衡性调整
  - 怒雷剑
    - 普攻附带目标当前生命值3%的混乱伤害 => 普攻附带目标当前最大生命值2%的混乱伤害
- 怪物平衡性调整
  - 死亡幽魂
    - 金钱奖励 5000 => 2000
- 英雄平衡性调整
  - 德鲁伊
    - 回春术
      - CD 12s => 16s/18s/20s/24s
  - 王子
    - 分裂(天赋技能)[同步原版3.33]
      - 分裂伤害参数 30% => 15%
      - 范围 300 => 175
  - 石头人
    - 删除『专注光环』
    - 反伤外壳
      - 触发概率 1~4% => 2%
      - 范围 400 => 250
      - 等级要求 1 => 5
    - 灵魂锁链
      - 让队友跟你一起承受伤害
      - 具体效果可进游戏里体验
      - 等级要求 1
  - 暗影猎手(洛克汗)
    - 激光陷阱
      - 守卫可享受到光环效果
      - CD 25s => 55s

### [修复]

- 修复了在提升难度后击杀在难度提升前出现的小英雄BOSS也会获取巨额奖励的问题
- 修复了任务描述与当前版本不符的问题

## v3.50

### [新增]

- 强度提升后重选英雄会有提示说明不能重选英雄
- 游侠
  - 治疗(天赋技能)
    - 添加技能描述
    - 会自动取消技能后摇

### [更改]

- 再次优化地图无用资源, 减少地图体积
- 玩家离开后身上所有物品都会掉落在复活点(而不是只掉落神器)
- 重构并优化了大量选英雄/重选英雄相关的代码(参考原版3.33)
  - 在双英雄模式下, 你也可以使用 -random 和 -repick 命令了(即大家可以玩随机双英雄模式了)
  - 在强度提升后可使用 -random 命令选择英雄 => 在强度提升后不可使用 -random 命令选择英雄
  - 在强度提升后会强制为未选英雄的玩家随机选英雄
  - 为『女巫』,『牛头』,『血法』添加额外的同类英雄, 即『风暴』,『大地』,『火焰』
    - 在选英雄时, 单击一次选取『女巫』,『牛头』,『血法』其中之一的英雄后, 按「下方向键」即可选取对应的同类英雄
  - 随机选英雄会有10%的概率选到『风暴』,『大地』,『火焰』
- BOSS平衡性调整
  - 伊利丹
    - 删除隐藏的回血光环
- 英雄平衡性调整
  - 石头人
    - 反伤外壳
      - 触发概率 10% => 1~4%
      - 造成伤害 `(150*技能等级)` => `(300*技能等级)`

### [修复]

- 修复了在上一版本会输出调试信息的问题
- 修复了无法重选自身英雄的问题
- 修复了部分技能的效果问题

## v3.49

### [新增]

- 击杀极限模式下的小英雄BOSS, 会有(当前难度 * 100)的额外奖励

### [更改]

- 优化了地图中的长文本以加快地图加载速度
- 压缩优化了地图的模型以减少地图体积
- 最高等级英雄会消耗经验值了
- 物品平衡性调整
  - 医疗宝石
    - 价格 75000 => 55000
  - 治疗守卫
    - 商店刷新间隔 180s => 90s
  - 怒雷剑
    - 加10000攻击力 => 普攻附带目标当前生命值3%的混乱伤害
- 英雄平衡性调整
  - 火枪手
    - 普攻攻击范围 1200 => 1000
    - 炮击
      - 眩晕持续时间 2s => 1s
- 无用修改
  - 地图名字及相关信息改为「X Hero Siege 3.30 修正重制版」
  - 更换了载入图, 并修改了部分载入图里的帮助文本
  - 地图维护者加上我的名字 ~~(完全没用呢)~~

### [修复]

- 圣域势力(基地旁边的塔)打到2000杀敌数也能触发事件的问题

## v3.48

### [更改]

- 全英雄光环范围 200 => 300
- 物品平衡性调整
  - 火焰之球 => 医疗宝石
    - 价格 75000
    - 增加50000点的生命值和200点的生命回复
  - 野性护身符
    - 开局购买CD 10s => 60s
- 英雄平衡性调整
  - 石头人
    - 投石 => 反伤外壳
      - 使得坦克被攻击时有一定的几率对周围敌人造成混乱伤害
      - 具体效果可进游戏里体验
    - 硬化皮肤
      - 减少伤害几率 100% => 75%/80%/85%/90%
      - 最小伤害 10/30/40/60 => 10/10/10/10
      - 忽略伤害 40/75/100/150 => 80/120/160/200
  - 火枪手
    - 黑暗弹 => 炮击
      - 相当于山丘的『重击』技能
      - 具体效果可进游戏里体验
    - 燃烧弹
      - 范围 175/200/225/250(/300) => 100/125/150/175(/225)
      - 强化后全伤害/半伤害 750/375 => 500/250
      - 伤害持续时间 2s => 1s
    - 激光
      - 只为攻击增加伤害 => 为攻击增加伤害并减少目标单位移速和攻速
      - 伤害 2500/5000 => 1500/3000
      - 强化后伤害 7500 => 5000
  - 鬼
    - 献祭 => 永久献祭
      - 原汉化者把永久献祭修改成了主动的, 因此现在改回来
      - 具体效果可进游戏里体验

### [修复]

- 自身镜像进去太快会导致属性增加错误的问题
- 多人站到挑战镜像/BOSS的圈时可能导致的对话框卡死问题
- 火枪手
  - 武器升级
    - 修正其技能描述
- 剑圣
  - 战鼓
    - 修复会增加额外护甲的问题
- 女猎手
  - 命令光环
    - 技能描述修正并汉化
    - 修复会增加额外护甲的问题
- 机枪
  - 再生光环
    - 修复还会增加回魔速度的问题

## v3.47

### [新增]

- 调试地图用函数(默认关闭)[玩家可无视此条更新]
- 圣域(基地)
  - 添加「治疗守卫」
  - 添加「统治权杖」(原版3.33的新装备)

### [更改]

- 重生十字架重生延迟 15s => 10s
- 镜像挑战
  - 挑战成功自身镜像后, 属性会给予当前挑战者, 而不是杀死的人
  - 减少挑战镜像的开始延迟(6s => 2s)
  - 优化了两次相同的镜像挑战之间会有莫名其妙的间隔的问题
  - 现在全体镜像会根据人数生成相应人数的镜像, 而不是生成满人人数的镜像(也即现在不需要用电脑填位了)
  - 血法在打全体镜像时会删除对应镜像的『空中锁链』技能
  - 游侠在打自身镜像时会删除对应镜像的『治疗』技能
- 进一步优化了地图内存泄露问题
- 优化了 -cwa 命令的触发
- 圣域(基地)
  - 隐藏选择单位按钮
  - 删除「黑暗之球」
- 物品平衡性调整
  - 优化了部分物品描述
  - 治疗守卫
    - 商店刷新间隔 120s => 180s
    - 可叠加购买
  - 统治权杖
    - 驱散持续时间 15s => 8s
- 英雄平衡性调整
  - 火枪手
    - 普攻攻击范围 600 => 1200
    - 射弹速度 900 => 2000
    - 火箭弹 => 黑暗弹
      - 被黑暗弹射死的单位会变成骷髅兵
      - 具体效果可进游戏里体验
    - 等离子枪 => 燃烧弹
      - 只攻击地面单位 => 攻击地面、空中和建筑单位
      - 具体效果可进游戏里体验
  - 血法
    - 补充『燃灰』的100额外护甲技能描述
    - 烈焰风暴
      - 全伤害 150/300/500/900 => 100/250/400/700
      - 半伤害 100/200/400/800 => 50/100/200/450
    - 燃灰
      - 火焰攻击伤害值 100/250/750/1500 => 100/200/400/800
      - 死亡伤害-全伤害 500/1500/3000/5000 => 500/1000/1500/2000
      - 死亡伤害-半伤害 250/1000/2500/4000 => 250/500/1000/1500
    - 流炎火雨(20级大招)
      - 快捷键改为「T」, 避免与『烈焰风暴』冲突
      - 只攻击地面和空中单位 => 攻击地面、空中和建筑单位
      - 影响范围 400 => 600
  - 石头人
    - 优化了其各技能描述
    - 补上学习1和2技能时缺失的快捷键
    - 嘲讽
      - 等级要求 2级 => 1级
    - 荆棘光环 => 硬化皮肤
      - 降低所有施加在坦克身上的伤害
      - 具体效果可进游戏里体验
  - 恶魔(愤怒使者)
    - 魔化
      - 变身前暂停时间 1.5s => 0.1s
  - 恐惧魔王(戴维格)
    - 召唤地狱炎魔
      - 生命值 40000 => 50000
      - 护甲 100 => 150
  - 术士
    - 黑暗之门
      - 守卫可享受到光环效果
    - 魔神符体
      - 优化了技能描述
      - 持续时间 30s => 10s/15s/20s/25s
  - 暗影猎手(洛克汗)
    - 毒蛇守卫
      - 守卫可享受到光环效果
  - 游侠
    - 爆裂箭
      - 全伤害范围 1 => 50/75
      - 中伤害范围 125 => 150/175
    - 箭雨风暴
      - 只攻击地面和空中单位 => 攻击地面、空中和建筑单位

### [修复]

- 版本号与游戏内的不对应
- 恐惧魔王(戴维格)
  - 腐臭蜂群
    - 修正其技能描述(快捷键为W)

## v3.46

### [更改]

- 优化了『2000杀敌数特殊事件』和『80特殊怪杀敌数特殊事件』的死亡判定机制, 防止非挑战英雄死亡而导致意外结束事件

## v3.45

### [更改]

- 英雄技能调整
  - 优化了醉猫『火焰呼吸』和『火神佑护』的技能描述
  - 血法
    - 优化了其各技能的描述
    - 火焰呼吸 => 烈焰风暴
      - CD 20s/18s/16s/14s
      - 其他细节可见技能描述
    - 燃烧之油
      - 更换了技能图标
      - 最高伤害 400/800/1200/1600 => 600/1000/1600/3000
      - 范围 225/250/275/300 => 300/325/350/400
    - 燃灰
      - 火焰攻击伤害值 0/0/0/0 => 100/250/750/1500
      - 死亡伤害-全伤害 250/500/1000/2000 => 500/1500/3000/5000
      - 死亡伤害-半伤害 125/250/500/1000 => 250/1000/2500/4000
    - 火凤凰
      - CD 180s/120s => 120s/120s
      - 攻击类型 普通 => 混乱
      - 攻击力 2500 => 2000
      - 生命值 25000 => 35000
      - 护甲 25 => 50
      - 攻击间隔 0.7 => 0.6
    - 凤凰蛋
      - 生命值 25000 => 35000
      - 护甲 50 => 150
- 守望,熊怪以及兽王的熊闪烁技能最大距离从 9000 => 1000
- 因经验获取可能出现问题, 经验获取范围从1900 => 1200
- 最高等级英雄不会消耗经验值了

## v3.44

### [更改]

- 开局基地物品购买间隔从 60s => 10s, 加快开局节奏
- BOSS平衡性调整
  - 深渊魔王
    - 取消重生物品
  - 阿尔萨斯[BOSS技能等级与极限难度相关,N4时为最高]
    - 神圣护甲(无敌)
      - CD 30s/35s/40s/45s => 40s/45s/50s/55s
- 优化了极限模式下结束闪电袭击的时机(打死深渊魔王后 => 开始打深渊魔王的时候)[此为同步原版3.33的更改]
- 优化了打死深渊魔王后开门较慢的问题
- 后期BOSS(深渊魔王, 四角的将领, 阿尔萨斯)开局无敌, 防止被提前打死, 导致无法触发后面的事件

### [修复]

- 修复了阿尔萨斯BOSS传送技能的触发问题, 避免双英雄模式下出bug
- 修正了机枪的『克隆』技能描述

## v3.43

### [更改]

- 英雄技能平衡性调整
  - 基迦米(剑圣)
    - 镜像
      - 本体攻击力 50%/70%/85%/100% => 50%/65%/80%/85%
      - 所受伤害 200%/175%/150%/125% => 230%/210%/190%/170%
      - CD 15s/14s/13s/12s => 15s/13s/11s/10s
- 经验获取范围从3000 => 1900
- 取消之前镜像可共享神器光环的改动
- 镜像现在能接受装备/光环等的护甲加成了
- 微调双英雄模式换选英雄的CD

### [修复]

- 修复了极限模式无闪电袭击的bug
- 修复了吉安娜的满级10级大招会添加到错误技能的bug
- 修正了剑圣的天赋技能『狂战士』描述
- 修正了 -info 命令中的错误翻译

## v3.42

### [更改]

- 优化了 -bt 命令, 现在会一次性买够书, 避免多人使用时可能会阻塞的问题
- 优化了双英雄模式选取英雄的流畅性, 现在切换英雄很流畅了
- 双英雄模式非当前英雄会无敌, 避免双英雄嘲讽卡怪的问题

## v3.41

### [更改]

- 英雄技能平衡性调整
  - 基迦米(剑圣)
    - 镜像
      - 数量 3/4/5/6 => 2/3/4/5
      - 本体攻击力 65% => 50%/70%/85%/100%
      - 所受伤害 200% => 200%/175%/150%/125%
      - CD 3s => 15s/14s/13s/12s
  - 德鲁伊
    - 变熊
      - 降低攻击速度 => 加快攻击速度
      - 生命恢复描述有误, 取消生命恢复效果
  - 火枪手
    - 修正了『激光』技能描述
    - 补全其20级天赋技能未做完的部分
    - 火枪手升到20级后不会跌回1级重新升级, 且会自动学完所有技能
- 经验获取范围从1200 => 3000
- 资源交易量: 普通点击 500 => 1000; Ctrl点击 5000 => 50000
- 镜像可以共享神器的光环了(即在镜像旁边也能享受到光环的效果)
- 隐形单位也能共享神器的光环了(此处主要针对守望20级终极技能进行优化)
- 变形/变身后的单位也能共享神器的光环了

## v3.40

### [更改]

- 优化了醉猫的『火神佑护』技能描述

### [修复]

- 修复了醉猫的5级技能『火神佑护』描述与实际效果不符的bug(即护甲加成从200 => 100)

## v3.39

### [新增]

- 添加回原版被替换的原版本英雄(兽王以及幻影猎手), 并补上原汉化者未翻译完的技能描述
- 添加原版3.32中的新英雄: 德鲁伊

### [更改]

- 再次调整了下读取界面里的帮助文本
- 删除了原作者遗留下的某几处的憨批检测, 避免可能会导致无法初始化和强度无法提升的问题

### [修复]

- 修复了石头人的嘲讽技能描述错误的问题

## v3.38

### [修复]

- 修复了特殊事件无法触发的bug

## v3.37

### [更改]

- 在强度提升后仍可使用 -random 命令选择英雄

### [修复]

- 修复了2000杀敌数特殊事件可能会与山丘事件同时触发的bug
- 修复了火枪手天赋技能无描述的问题
- 修复了部分英雄的食物一开始会占用5人口的问题(应该)

## v3.36

### [更改]

- F9指令说明更新与优化

### [修复]

- 修复了F9任务文本错位的bug

## v3.35

### [新增]

- 新增全开/关门命令: -owa / -cwa => 就是把全部门都开了/关了
- 玩家2也可以使用 -fog 命令

### [更改]

- 补上之前忘记记录的一个修改: 攻击城堡暂停 1分钟 => 5秒
- 大法在打全体镜像时会删除对应镜像的反魔法护盾技能, 使得大法在高难度下具有可玩性
- 大法天赋技能 CD5秒 => 10秒, 持续时间90秒 => 60秒

### [修复]

- 修复了可以在100W特殊事件使用-bt命令的bug
- 修复了4分钟一次的特殊怪数量不足的bug
- 修复了有时某些玩家的英雄死亡不会复活的bug
- 修复了使用食物记录特殊怪杀敌数会影响到收入的bug

## v3.34

### [更改]

- 部分平衡性调整
  - 娜迦
    - 野兽幽魂: 快捷键改为G, 防止与20级群体传送大招的快捷键冲突
    - 10级大招: 更换了技能模板, 修复无技能图标的问题, 同时添加了技能描述文本
      - 技能效果: 降低周围敌人55%移速和25%攻速 => 降低周围敌人25%/45%移速和20%/35%攻速

## v3.33

### [更改]

- 部分平衡性调整
  - 地穴领主(小强)
    - 尖刺外壳: 反弹伤害 1%/2%/3%/4% => 1%/2%/4%/6%
  - 战争傀儡(石头人)
    - 天赋技能: 改为防御技能, 开启后可减免35%的穿刺伤害(即龙, 刺客等单位的攻击)和魔法伤害(更改的原因是: 原天赋技能实际上原汉化者未进行任何修改, 是个完全无用的技能!)
    - 投石: 伤害 600/800/1000/1600 => 600/1200/1800/3500
    - 荆棘光环: 反弹伤害 1%/2%/3%/4% => 1%/2%/4%/6%
    - 嘲讽: 释放CD 15s/0s/0s/0s => 15s/12s/10s/8s; 影响区域 500/600/700/800 => 500/700/900/1100
    - 10级大招(宁静): 治疗生命值 每秒100点/400点 => 每0.5秒100点/400点
    - 20级大招: 溅射15% => 30%; 范围175 => 300
  - 恐惧魔王
    - 荒芜光环: 修复了还会加快魔法回复的问题

### [修复]

- 修复了100W特殊事件无怪物刷新的bug
